# Интерпретатор Mython

C++ интерпретатор языка программирования Mython (Mini-python) — упрощённое подмножество Python

Данный интерпретатор поддерживает следующие концепты языка Mython:

###Числа.
В языке Mython используются только целые числа. С ними можно выполнять обычные арифметические операции: сложение, вычитание, умножение, целочисленное деление.

- Строки. Строковая константа в Mython — это последовательность произвольных символов, размещающаяся на одной строке и ограниченная двойными кавычками " или одинарными '. Поддерживается экранирование спецсимволов. Строки в Mython — неизменяемые.

- Логические константы и None. Кроме строковых и целочисленных значений язык Mython поддерживает логические значения True и False. Есть также специальное значение None, аналог nullptr в С++. В отличие от C++, логические константы пишутся с большой буквы.

- Комментарии. Mython поддерживает однострочные комментарии, начинающиеся с символа #. Весь следующий текст до конца текущей строки игнорируется. # внутри строк считается обычным символом.

- Идентификаторы. Идентификаторы в Mython используются для обозначения имён переменных, классов и методов. Об этом далее. Идентификаторы формируются так же, как в большинстве других языков программирования: начинаются со строчной или заглавной латинской буквы либо с символа подчёркивания. Потом следует произвольная последовательность, состоящая из цифр, букв и символа подчёркивания.

- Классы. В Mython можно определить свой тип, создав класс. Как и в С++, класс имеет поля и методы, но, в отличие от С++, поля не надо объявлять заранее. Объявление класса начинается с ключевого слова class, за которым следует идентификатор имени и объявление методов класса.

- Типизация. В отличие от C++, Mython — это язык с динамической типизацией. В нём тип каждой переменной определяется во время исполнения программы и может меняться в ходе её работы. Поэтому вместо «присваивания переменной значения» лучше говорить о «связывании значения с некоторым именем». Благодаря динамической типизации при первом использовании переменной не надо указывать её тип.

- Операции. В Mython определены: Арифметические операции для целых чисел, деление выполняется нацело. Деление на ноль вызывает ошибку времени выполнения. Операция конкатенации строк, например: s = 'hello, ' + 'world'. Операции сравнения строк и целых чисел ==, !=, <=, >=, <, >; сравнение строк выполняется лексикографически. Логические операции and, or, not. Унарный минус.

- Функция str. Функция str преобразует переданный ей аргумент в строку. Если аргумент — объект класса, она вызывает у него специальный метод __str__ и возвращает результат. Если метода __str__ в классе нет, функция возвращает строковое представление адреса объекта в памяти.

- Команда print. Специальная команда print принимает набор аргументов, разделённых запятой, печатает их в стандартный вывод и дополнительно выводит перевод строки.

- Условный оператор.
- Наследование. В языке Mython у класса может быть один родительский класс. Если он есть, он указывается в скобках после имени класса и до символа двоеточия.

- Методы. 
- Семантика присваивания. Как сказано выше, Mython — это язык с динамической типизацией, поэтому операция присваивания имеет семантику не копирования значения в область памяти, а связывания имени переменной со значением. Как следствие, переменные только ссылаются на значения, а не содержат их копии. Говоря терминологией С++, переменные в Mython — указатели. Аналог nullptr — значение None.

- Прочие ограничения. Результат вызова метода или конструктора в Mython — терминальная операция. Её результат можно присвоить переменной или использовать в виде параметра функции или команды, но обратиться к полям и методам возвращённого объекта напрямую нельзя.

Системные требования: C++17 Standard
